★birth는 시작 프레임과 종료 프레임 사이 생기는 입자수를 의미함
★display는 창에서 보이는 모양을 나타내며 색도 지정할 수 있다.
★delete는 파티클이 사라지는 시기를 종료해주며 life span는 생명력이다.
★position object는 파티클을 형성할 도형을 선택해주는 역할을 한다

★PF source에서 viewport로 particle이 보이는 정도로 조절하고
★shape로 파티클 입자의 크기를 조절한다.

★그리고 원래있던 오브젝트를 렌더링 할때 보이지 않게 하려면
  object properties->renderable을 해제하면 된다

★collision은 충돌하는 효과로 deflector를 만들어 파티클과 충돌하는 효과를 준다.

★force는 파티클에 적용되는 효과를 의미한다
(wind-
turbulance-진로를 임의로 바꿔줌
frequency-turbulance가 주기적으로 변함
scale-turbulance 효과의 크기 설정)

★material dynamic는 파티클에 재질을 입혀주는 기능으로
material editor창에 설정한 재질을 끌어와서 사용 가능

★rendering-effect에서 rendering에서 여러 효과를 넣어줄 수 있다.
	-★lens effects(발광효과)
tip-material editor창에 지정해줬던 ID와 material ID가 같아야 효과를 볼 수 있다.
(self-illumination 수치 100, Material effects channel을 1로 바꿈)